http://sumo.dlr.de/wiki/Demand/Importing_O/D_Matrices
OD2TRIPS
Oblicza tabele podróży na podstawie macierzy O/D (origin/destination)
OD2Trips zakłada, że macierz(e) są zakodowane jako ilość pojazdów które jadą z jednego
dystyrktu albo TAZ (traffic assignment zone) do innego w pewnym czasie. Ponieważ generowane przejażdżki muszą
startować i konczyc się na krawędziach OD2TRIPS wymaga mapowania TAZ do krawędzi. Podczas konwersji sieci VISUM
z netconvertem dystrykty składowane w pliku inputowym VISUM są parsowane i składowane w wygenerowanym pliku SUMO.
Jeśli nie uzywasz VISUM jako inputa musisz zbudować plik TAZ na własną rękę. Format jest przedstawiony w #Describing_the_taz.
Musisz dostarczyć plik posiadający definicje TAZ do OD2STRIPS używając --net-file. TAZ może być stworzony poprzez 
narysowanie wielokątów w NETEDIT i przeprocesowane przez narządzie edgesInDistricts.py.
Wszystkie supportowane formaty OD są przedstawione w #Describing_the_matrix_cells. Możesz zarówno dać listę macierzy do 
OD2Trips używając parametru --od-matrix-files.

OD2TRIPS czyta wszystkie macierze i generuje definicje podróży. Wygenerowane definicje są numerowane od zera. Możesz także dodać
prefix do wygenerowanych definicji tripów dodając opcje --prefix. Jak zazwyczaj są one zapisane w ouptutowym pliku o nazwie z opcji
--output-file. Możesz sprecyzować typ pojazdu który ma być dodany do tripa za pomocą opcji --vtype.
Zauważ, że pojazdy nie będą miały typu o ile nie będą one zadane tą opcją bądź w macierzy O/D.
Typ nie będzie sam z siebie wygenerowany. Pojazdy będą wygenerowane na czas pomiędzy --begin i --end gdzie 0 i 86400
to domyslne wartosci.

Ponieważ każda komorka macierzy O/D przedstawia ilość pojazdów które mają być wstawione do sieci w pewnym czasie,
OD2TRIPS musi policzyć jawnie czasy wyjazdów. Normalnie jest to robione używając losowych czasów w interwale czasowym przedstawionym
przez komórki macierzy O/D. Jest to nadal możliwe by wstawić komórkę pojazdów z jednostajnym czasem pomiędzy ich wstawieniami.
Użyj --spread.uniform by to zrobić.

Możesz skalować ilości składowanych w macierzach O/D poprzez --scale (defaultowo to jest 1). Gdy importujemy macierze O/D które 
pokrywają cały dzień - być może chcemy zastosować krzywą, która przypomina rozmieszczenie początków tripów w realny sposób. Przeczytaj
podrozdział #Splitting_large_matrices w tym celu.

Przedstawienie  TAZ
Traffic assignment zone jest przedstawione przez swoje id(ewentualnie imie) i listę źródeł i celów krawędzi.

Prosta definicja:
Jeśli nie chcesz odróżniać pomiędzy krawędziami źródłami oraz krawędziami kończącyymi oraz dać wszystkim
krawędziom te same prawdopodobieństwa możesz użyć takiej krótkiej formy:
<tazs>
   <taz id="<TAZ_ID>" edges="<EDGE_ID> <EDGE_ID> ..."/>

   ... further traffic assignment zones (districts) ...

</tazs>



Różne prawdopodobieństwa
By rozróżnić krawędzie od źródłowych i kończących oraz ich prawdopodobieństwa piszemy nastepujaca:
<tazs>
   <taz id="<TAZ_ID>">
      <tazSource id="<EDGE_ID>" weight="<PROBABILITY_TO_USE>"/>
      ... further source edges ...

      <tazSink id="<EDGE_ID>" weight="<PROBABILITY_TO_USE>"/>
      ... further destination edges ...
   </taz>

   ... further traffic assignment zones (districts) ...

</tazs>

TAZ powinien mieć conajmniej jedną krawędź źródłową i końcową - każda przedstawiona przez id i użycie prawdopodobieństwa (waga - weight).
Te krawędzie są użyte do wstawienia i usunięcia pojazdów do/z sieci.





Podsumowujac - taz to obszar na mapie (koncowy i poczatkowy jakis?) - da sie go skonwertowac 
z polygonu stworzonego w netedicie przy pomocy skryptu pajtonowego.







