Env_4_6
Maksymalnie moze wyjechac 10 pojazdow w danym kierunku (czyli 20 w obu).
Pomaranczowe swiatlo trwa 2 tury.

Wazne aby dawac akcje z action_space.


Wprowadzone zmiany:
Action_space będzie 'orange' lub [0,1,2] - stare 1,2,3 to teraz 0,1,2. Z kolei stare 0 to teraz 'orange'


UWAGA WAŻNA RZECZ:
kiedy mam zrobić predict(new_state) to new_state będzie mial 'orange' jako akcje.
Co wtedy? My nawet teoretycznie potrzebujemy ocene tego stanu.
Teoretycznie mozemy we wzorze dać gamme=0
target_action = (memory.reward + gamma *  # (target) = reward + (discount rate gamma) *
                             best_possible_future_action_value)  # (maximum target Q based on future action a')
bo reward i tak uwzglednia najblizsze 3 interwaly czasowe

Na probe robimy zatem target_action = memory.reward


UWAGA 2:
Mozna po prostu dac np jako akcje -1?